
Это расширение позволяет отображать значения выбранных ячеек документа Calc на панели задач. 

== Как пользоваться ==
Включите панель в меню Вид – Панель задач . На панели щёлкните «Окно наблюдения», чтобы открыть окно наблюдения внутри панели. Если вы там не видите секции окна наблюдения, щёлкните кнопку «Вид», и отметьте галочкой «Окно наблюдения». Если и тут вы не видите окна наблюдения, это значит, что расширение не работает, попробуйте переустановить.

Если вы не хотите отслеживать значение ячеек, удалите их из окна наблюдения, либо скройте окно наблюдения. Если окно наблюдения скрыто, изменения в добавленных ячейках не отслеживаются. Для того чтобы скрыть панель задач, нужно чтобы окно находилось в пристыкованном состоянии (см. Стыковка окна). 

=== Как закрыть «Окно наблюдения» ===
Щёлкните по крестику в верхнем правом углу панели задач. 

=== Отстыковка окна ===
Зажмите клавишу Ctrl и на панели задач дважды щёлкните по пустому пространству между «Задачи» и «Вид». 
Если окно панели задач пристыковано, то на разделительной полосе между окном панели задач и рабочим окном Calc есть кнопка «Скрыть». Щёлкните на неё чтобы сделать панель задач невидимой. 

=== Стыковка окна ===
Зажмите клавишу Ctrl и дважды щёлкните на панели задач по пустому месту между «Задачи» и «Вид» – панель задач пристыкуется к краю от основного окна. 

=== Добавьте новую ячейку ===
Выделите ячейку или несколько ячеек, которые вы планируете отслеживать в окне наблюдения, и нажмите кнопку «Добавить» в окне наблюдения. 

=== Удаление отслеживаемой ячейки ===
Щёлкните на запись, которую хотите удалить, и щёлкните кнопку «Удалить» на окне наблюдения. 
Если вы хотите удалить все записи из списка наблюдения, то щёлкните на кнопку «Выбор», и из меню выберите «Очистка». 

=== Обновить всё ===
Если, например, окно наблюдения было неактивно или лист был переименован, и окно наблюдения показывает устаревшие данные по ячейкам наблюдения, то щёлкните кнопку «Обновить». Если значение ячейки изменилось до того, как вы нажали на кнопку «Обновить», то запись по ячейке уже показывает верное значение. 

=== Выделить ячейку наблюдения ===
Чтобы показать ячейку наблюдения на листе, выберите запись на окне наблюдения и нажмите на кнопку «К ячейке» (также можно выбрать это действие из контекстного меню записи). 

=== Очистка списка наблюдения ===
Чтобы удалить все записи из списка наблюдения, нажмите кнопку «Выбор» и выберите «Очистка». 

== Строка ввода ==
Если вы отметите пункт «Строка ввода» в меню «Настройки...», то увидите строку ввода под кнопками окна наблюдения. Там вы можете изменить значение выбранной ячейки. В строке ввода измените его и нажмите клавишу Enter. 

== Настройки ==
Нажмите кнопку «Выбор» и меню «Настройки...» - появится диалог настроек «Окна наблюдения». 

=== Показывать строку ввода ===
Если флажок выставлен, то строка ввода будет видна сразу после запуска. 

=== Store watches ===
If the office supports RDF on ODS file format, list of watches 
can be stored in the current document.
