
ウォッチウィンドウ拡張機能は Calc シート上のセルの値および数式の変化を監視します。 

== 利用方法 ==
ワークスペースにタスクペインが表示されていなければメニューから表示 - 
タスクペインを選択してください。タスクペインのウォッチウィンドウセクションを
クリックしてください。ウォッチウィンドウセクションが表示されていなければ
表示ボタンからウォッチウィンドウを選択してください。
表示ボタンのポップアップメニューにウォッチウィンドウの項目が表示されていなければ、
拡張機能が壊れています。 

ウォッチ中のセルが何度も変更されるような計算を行うと場合、ウォッチリストから削除するか、
ウォッチウィンドウを非表示にしてください。
ウォッチウィンドウが非表示になっている場合、セルの値は監視されません。
非表示にする方法についてはウィンドウのドッキングを参照してください。 

=== ウォッチウィンドウを閉じる ===
タスクパネルの右上の x ボタンをクリックしてください。 

=== ウィンドウのドッキング ===
Ctrl キーを押した状態でタスクペインと表示ボタンの間の部分をダブルクリックしてください。 
タスクペインが Calc のウィンドウの端にドッキングされていると、ワークスペースと
タスクペインの区切りに表示/非表示切り替えボタンがあります。
これをクリックして表示と非表示を切り替えられます。 

=== ドッキング ===
Ctrl キーを押した状態でタスクペインと表示ボタンの間をダブルクリックしてください。
タスクペインが元の位置にドッキングされます。 

=== ウォッチセルを追加 ===
値または数式を監視したいシート上のセル、セル範囲、または複数のセル範囲を選択して
追加ボタンをクリックしてください。選択していた全てのセルがウォッチリストに追加されます。 

=== ウォッチセルの削除 ===
監視をやめるセルをリストで選択して削除ボタンをクリックしてください。
また、リストで選択した項目で右クリックして削除を選択して削除できます。 
全ての監視セルを削除するには、オプションボタンをクリックして
ポップアップメニューから全削除を選択してください。 

=== 全更新 ===
リストの値がおかしい場合、全更新ボタンを押してください。 
たとえば、シート名を変更したときなどは監視中のセルのシート名が更新されません。
この場合、全更新ボタンをクリックすると正しい値になります。
全更新を行う前に監視中のセルの値が変更された場合はシート名も正しいものになります。 

=== セルカーソルを監視中のセルに移動 ===
ワークスペースのセルカーソルを監視中のセルに移動させるには、
リストからセルを選択して移動ボタンをクリックしてください。
項目を選択して右クリックメニューから移動を選択しても移動できます。
または、移動したい監視セルの項目をダブルクリックしても移動できます。 

=== 監視リストの全消去 ===
監視中のセルのリストを空にするにはオプションボタンをクリックして全削除を選択してください。 

== インプットライン ==
オプションボタンのメニューからインプットラインにチェックを入れると
ウォッチングウィンドウのインプットラインがボタンの下に表示されます。
このテキストエディットを利用して選択中の項目のセルの内容を変更できます。
編集した後にエンターキーを押して新しい値を適用してください。 

== 設定 ==
オプションボタンをクリックして設定...を選択してください。設定用のダイアログが開きます。 

=== インプットラインの表示 ===
チェックを入れるとデフォルトでインプットラインを表示します。 

=== ウォッチセルの保存 ===
オフィースが ODS 形式のドキュメントで RDF ファイルをサポートしている場合、
ウォッチセルのリストを現在のドキュメントに保存できます。
