
La extensión Watching Window (ventana de observación) le permite
monitorizar cambios en el valor de determinadas celdas de una hoja de
cálculo. 

== Uso ==
Seleccione Ver - Panel de Tareas desde el menú principal si el elemento
Panel de Tareas no se muestra en su espacio de trabajo. Elija la sección
Watching Window (ventana de observación) del panel de tareas para
abrirlo. Si no puede encontrar ahí la sección Watching Window, haga clic
en Ver y seleccione la casilla Watching Window. Cuando no pueda
ver el elemento Watching Window en el menú desplegable, la instalación
de la extensión puede estar estropeada, reinstálela. 

Si al realizar cálculos esto hace que cambie con demasiada frecuencia
el valor de la celda en observación, elimine la entrada de la lista u oculte
la ventana de observación. Si la ventana de observación se encuentra
escondida, ningún cambio se chequea. Vea en 'Acoplar la ventana' la
forma de esconder la ventana. 

=== Cerrar Watching Window ===
Haga clic en la x de la esquina superior derecha del panel de tareas. 

=== Desacoplar la ventana ===
Presione la tecla Ctrl y haga doble clic en el espacio vacío entre 'Tareas' y
'Ver' en el panel de tareas. Si la ventana del 'Panel de tareas' está acoplada
en un lado de la ventana de Calc, los botones 'Esconder' y 'Visible' se
mostrarán en el separador entre el área de trabajo y el panel de tareas.
Haga clic sobre ellos para cambiar la visibilidad del panel de tareas. 

=== Acoplar la ventana ===
Presione la tecla Ctrl y haga doble clic en el espacio vacío entre 'Tareas'
y 'Ver' en el panel de tareas. La ventana del 'Panel de tareas' será
acoplada en su posición original 

=== Añadir nueva celda en observación ===
Seleccione una celda, un rango de celdas o una colección de rangos de
celdas de la hoja de cálculo, cuyo valor o fórmula quiera observar; y luego
pulse el botón 'Añadir' del panel de tareas de Watching Window.
 

=== Eliminar celda en observación ===
Escoja una de las entradas de observación de celdas, haga clic en el
botón Eliminar de la ventana de Watching Window. Si quiere eliminar toda observación, haga clic en 'Opciones' y elija 'Limpiar' en el menú desplegable. 

=== Actualizar todo ===
Si la entrada para observación aparentemente muestra un valor diferente
del de la celda original, haga clic en el botón 'Actualizar todo'. Por
ejemplo, la extensión no comprueba el renombrado de la hoja, así que
usted tiene que actualizar las entradas después de ello. No obstante, la
celda en observación muestra el último valor recogido automáticamente,
si hubo alguno, antes de que usted la actualizase manualmente.. 

=== Mover el cursor a la celda en observación ===
Para mostrar la celda observada en el espacio de trabajo, seleccione una
entrada desde la lista de observación y haga click en el botón 'Ir a la celda'.
También puede ir a la celda usando 'Ir a la celda' desde el menú contextual
de la tabla. Más fácilmente, haga doble-clic en la entrada para ir a la celda. 

=== Limpiar lista de observación ===
Para eliminar todas las entradas de la lista de observación, haga click en
el botón 'Opciónes' y escoja 'Limpiar' desde el menú emergente. 

== Línea de entrada ==
Si comprueba el elemento 'Línea de entrada' en el menú 'Opciones',
debe ver el cuadro de edición bajo los botones de la ventana de Watching
Window. Puede modificar el contenido de la entrada seleccionada de la
lista. Edite el contenido en el cuadro de edición y pulse la tecla Intro para
aplicar el nuevo valor. 

== Configuración ==
Haga clic en el botón 'Opciones' y elija 'Preferencias'... entonces se
muestrará un cuadro para configurar la ventana de Watching Window. 

=== Advertir si demasiadas celdas van a ser añadidas ===
Si intenta añadir varias celdas a observación en una cifra superior al valor
configurado, la extensión pide confirmación. El valor predeterminado es 10. 

=== Mostrar línea de entrada ===
Si la casilla de verificación está marcada, la 'Línea de entrada' se muestra
al momento del inicio. 

=== Almacenar observaciones ===
Si el programa de oficina destinatario soporta formatos de archivo RDF o
ODS, la lista de observaciones puede ser guardada en el documento actual.
